Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-24T07:22:00+02:00

====== BAZY DANYCH ======
Created poniedziałek 24 września 2018

Co powinna zawierac dobra baza danych:

Jeżeli dane się powtarzają, to tracimy miejsce w dysku, pamięci.
Kolumny w tabelii nie powinny zawierać kolekcji różnych wartości.
Projektując bazę danych musimy brac pod uwagę normalizację, która polega na bezstratnym procesem organizacji danych w tabeli .
Atomowość danych - każde pole w bazie przechowuje 1 informację , dzięki czemu możemy łatwo zadawać zapytania.
Unikalność danych, każdy klient powinien mieć indywidualny identyfikator, którym jest klucz główny.

2 postać normalna polega na tym, że każda kolumna powiina zawierac konkretne dane dotyczące jednej kategorii .
