Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-06T08:07:49+02:00

====== Język ludzki- kod maszynowy ======
Created czwartek 06 września 2018

Komputer wykonuje różne zadania poprzez język maszynowy (BINARNY).
Lata 70 to bardzo ważne lata dla programowania, ponieważ powstał język C (1971), a w 1983 powstał język C++ 

Kompilator  - to program napisany przez twórców danego języka i przekształca kod na kod binarny, sprawdza kod pod względem błędów.
Linkowanie - robione przez programam (linker) program który łączy dodatkowe biblioteki i kod napisany przez użytkowanika.

Kod źródłowy JAVY i JAVASCRIPT nie jest kompiklowany, a interpretowany. 

Algorytm - skonczony cviąg czynności, przekształcający zbiór danych wejściowych na zbiór danych wyjściowych.
Algorytmy które wykonują działania mate,matyczne ma danych liczbowych nazywamy algorytmami numerycznymi.


