Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-07T07:25:38+01:00

====== Systemy ======
Created czwartek 07 marca 2019

===== Linux =====
Tablica typu FAT ma ograniczenia, ponieważ pozwala na stworzenie 4 partycji.
Nowszą tablicą partycji jest GTT.
NBR- master boot record - zapisana jest informacja z której partycji ma być uruchamiany system.

Root /			C:\\
/ devIsda1
ext4
NTFS
Montowanie - polega na dołączenia jakiegoś zasobu do struktury pliku.
Linux ma dwa znaczenia: jako jądro sysytemowe lub jako system operacyjny.
System jest darmowy, ponieważ liczy sie formuła open-source, system jest otwarty w postaci dostępu do kodu, można go dystrybutować bez licencji.

Bootleader - 

Powłka - komand wywoływana skrótem CMD w windows
Power Shell- powłowka o dużych możliwościach, ale bardzo skomplikowane.
Grupy systemowe- pozwalają dawać użytkownikowi pewne uprawnienia.
Toolchain - zestaw podstawowego oprogramowania do tworzenia oprogramowania(kompilator, biblioteki)

